Как это работает?
Попробуем объяснить на ассоциативном примере.
То есть вы знаете какой-то бренд, который производит
хороший товар, допустим, обувь.
У неё есть знак «раскрученный», «распространённый».
Люди покупают эту обувь, они довольны этим качеством,
но появляется на рынке определённый конкурент,
который берёт нагло, копирует этот знак, возможно, вносит
какие-то незначительные корректировки, которые
на первый взгляд покупателю тяжело заметить.
Он начинает тоже производить свой товар, но качеством
намного хуже, который не просто быстро приходит
в негодность, а который ещё и, допустим, несёт вред
человеческому организму.
И вот представьте, вы, особо не вникая в эти вещи, увидели
знак похожий, знаю, хороший бренд, хорошее качество,
покупаете, начинаете носить, и потом у вас появляются
проблемы со здоровьем, вещь достаточно быстро
портится, ну и вы негативно начинаете воспринимать
уже всё, что выходит под этим общим знаком.
То есть в этом и суть масонов.
Они взяли знаки позитивные, они взяли знаки тех организаций,
которые действительно не просто стремились,
которые действительно воплощали нужные вещи, правильные
вещи, которые помогали развиваться человечеству в духовном
плане, они просто их взяли и подменили.
И вот из хорошего действительно сделали плохое.
Люди помнили, что добро, что созидание, что, скажем
так, полезные и правильные вещи делались людьми и делались
организацией, у которой есть определённые знаки.
То есть масоны просто-напросто начали это использовать
в своих интересах и потом со временем подменять,
корректировать, ну скажем так, вносить агрессивный
вектор.
Да, большое спасибо за фрагмент, он очень наглядно
показывает, как работает схема подмены исконных
значений, знаков, символов, которые были уже узнаваемы
у людей.
И они таким образом копируются, когда у людей эти символы
и знаки являются уже узнаваемыми и используются в абсолютно
других целях.
Я хотела бы напомнить нашим телезрителям, что мы сегодня
как раз в теме архонтов и архатов, рассматривая
деятельность тайных организаций, которые либо работали на
благо человечества, либо наоборот порабощали людей,
мы хотели бы рассмотреть, какие механизмы используются
как раз-таки противоположной стороной и почему эти механизмы
до сих пор, несмотря на то, что прошло уже много
тысячелетий, почему они работают до сих пор.
Хотелось бы ещё продолжить про свободных каменщиков
и сказать, что свободные каменщики были ещё и строителями
мостов.
Это сложные сооружения, для которых требовался
сложный подсчёт, чтобы их построить.
И также не только мостов физических через реки или
другие водоёмы, но и мостов от сердца к сердцу, самых
крепких мостов, которые люди строят между собой.
Чтобы строить такие крепкие мосты, МХТЭП подбирал свою
команду людей из общества, простых людей.
И к МХТЭПу, конечно, люди приходили и хотели попасть
в его команду, но, конечно же, он не брал всех подряд,
особенно тех, кто хотел из-за каких-то корыстных
целей быть к нему поближе, обладать какими-то сверхъестественными
способностями и так далее, получить какие-то тайные
знания.
Такие люди, конечно, в команду не попадались.
Но тех, кто действительно стремился, МХТЭП к ним
присматривался, и через какое-то время, когда он
понимал, что человек осознанно делает свой выбор к тому,
чтобы служить обществу, делать что-то хорошее вместе
в команде, конечно, такие люди становились частью
команды МХТЭПа.
Почему команды?
Потому что Наташа выше подчеркивала по поводу команды, что
только сильная, сплочённая команда могла так масштабно
преобразовать общество того времени и строить такие
монументальные сооружения.
Должна была быть очень хорошая организация.
И человека воспринимали и оценивали по духовно-мратственным
качествам, умении брать на себя ответственность.
И свободные каменщики — это люди духовно свободные.
Основной целью их движения было постижение именно
духовных этапов совершенствования.
И со временем, конечно, архонты схватились за голову,
когда такие духовные порывы стали приобретать массовый
характер в обществе и стали пытаться разрушить эту структуру.
Когда у них получилось извне, они стали делать изнутри
и постепенно они заменили свободных каменщиков на
вольных каменщиков.
И самое главное — сделали подмену с внутренних ценностей
на внешние.
И стремления людей уже были направлены на какие-то
материальные интересы.
По поводу мостов ещё хотелось бы сказать, что свободные
каменщики строили мосты от сердца к сердцу, а вольные
каменщики строили мосты через время к своей власти.
И ещё есть такой интересный факт по поводу строителей
мостов, что есть такое слово «понтифик», и в переводе
с латинского оно означает «строители мостов» от латинского
слова «pontifices», или, если дословно, «делающие мосты».
И раньше, то есть это понятие ввели, когда упразднили
структуру жречества в Древнем Риме.
И такой титул великого понтифика стал носить бывший
верховный жрец или император.
Спасибо большое.
И хотелось бы ещё к Димине Речи добавить один маленький
комментарий, что вот чем отличались свободные каменщики
от вольных каменщиков.
На мой взгляд, ключевой момент.
Свободные каменщики — это люди духовно свободные,
и их целью было постижение духовных этапов развития.
А вольные каменщики, вот их подмена, которую они
ввели, они изменили эту суть внутреннюю на внешнюю,
то есть поиск власти и конкуренции.
Если свободные каменщики все знания передавали
в равенстве, для всех это было доступно, то у вольных
каменщиков появляется преемственность, передача
от учителя к ученику, и эти тайные знания уже стали,
то есть не были доступны для всех людей.
Следующее, что они сделали, это книги, которые были
известны для людей как очень хорошие, качественные, положительные
книги.
Они оставили название, но переписали и изменили
суть, произвели такую подмену.
Ну и очень важный тоже момент был это введение
такого, как бы назвать, ну такой философии, такого
понятия как высший разум, то есть люди в то время
с высшим разумом стали, вот вместо того, чтобы оставлять
себя как Личность, вот с Духовным, с Душой, они начали
отождествлять себя с Умом, и это тоже была вот такая
очень ключевая подмена.
Ну и что они еще сделали, это то, что вот было в ролике,
в видео показано, замена всех очень важных знаков
и символов, и они их присвоили себе и подменили главную
суть.
Также видоизменили их, ну и то, что строили они мосты,
как сказал Дима, от сердца к сердцу у людей, ну а больные
каменщики уже строили мосты и, скажем так, больше
к власти прокладывая сквозь века свои действия.
Спасибо.
Большое спасибо спикерам, Диме и Лене, за очень интересные
понимания и за разъяснение того, кто такие духовно-свободные
каменщики и кто такие вольные каменщики, и в чём состоят
основные различия между ними.
Вновь мы видим здесь параллели, о которых говорил Дима,
чтобы стать духовно-свободным каменщиком, а быть принятым
в их ряды было не так легко.
Нужно было доказать, что ты достойный человек, что
ты обладаешь высокими нравственными ценностями.
Нужно было проявить свою любовь, достоинство, сочувствие
к другим, и это делалось не за один день.
Как вы помните, мы также говорили о темплиерах,
где человек должен был в течение семи лет служить
ордену, прежде чем стать рыцарем.
Несмотря на разницу во времени, в три тысячи лет
здесь можно увидеть определённые параллели между духовно-свободными
каменщиками и темплиерами.
Мы также видим, что повторяется то же самое.
Возникает этот всплеск, этот импульс в одной организации,
которая затем распространяется на всё общество, и в обоих
случаях за этим последовал упадок.
К нему привело жречество, которое позже ещё укрепилось.
После того, как эта прекрасная организация пришла в упадок
и была уничтожена, структура жречества, которая основывалась
главным образом на власти и ранее возникла в Шумере,
усилилась далее и в Египте, и в Европе.
Давайте узнаем подробнее о роли жрецов в мировой истории.
Как мы видим, Имхотеп сделал много хорошего.
Он начал строительство пирамид, он ставил в основе
организации свободных каменщиков, которая способствовала
духовному развитию общества.
Он был выдающейся Личностью, и как следствие это не нравилось
определённым жрецам, власть которых сильно пошатнулась
в Древнем Египте.
Свободных каменщиков стали пытаться уничтожить.
Но тем не менее, как бы ни пытались архонты, более
двухсот лет это учение продержалось, более двухсот лет духовность
была на высоком уровне в обществе.
И хотелось бы немножечко рассказать про религию,
которую основали архонты на основе знаний, которые давал Имхотеп.
По сути, они присвоили всю славу достижений Имхотепа
и учеников себе.
В результате получилась весьма привлекательная для простых людей
религия, но в то же время она отвечала требованиям архонтов.
Вначале, создавая своё тайное религиозное учение, они всё
искусно вывернули наизнанку, привязывая стремление человека
с духовного к животному.
Её основу по большей части стали составлять магия.
Они сделали так, что теперь будущее загробной жизни человека
зависело не от его праведной жизни, а от того, насколько он
качественно выполнял религиозные ритуалы, придуманные жрецами,
знал ли он магические формулы, которыми, конечно же, владели
определённые жрецы.
И для того, чтобы получить эту формулу,
человеку нужно было ещё изрядно на них потрудиться.
Когда такая концепция стала превратать массовый характер
того жреца, они вовсе превратили свою религию в доходное предприятие
по торговле магическими формулами.
И для пущей привлекательности покупателей они приукрасили
это всё слухами о духовных достижениях учеников Имхотепа,
которые ходили в то время среди народа.
В то же время, как вышел терминал Ильена, на фоне всех этих изменений
стала переписываться история.
И стали уничтожаться свитки прошлого, особенно те,
которые были написаны духовно зрелыми людьми.
Те, которые уже были популярны среди народа в виде цитат
или каких-то притч, поучений,
просто переписывались и в народ давались копии,
а оригиналы уничтожались.
И таким образом была постепенная переориентировка ценностей человека
в обществе с духовного мировоззрения на материального.
То же мы можем наблюдать и сейчас,
когда в совершенных писаниях, которые нам давали пророки,
сохранена маленькая часть их зёрен.
В то же время мы видим огромное количество искажений,
которые сбивают людей на духовном пути.
Спасибо большое, Дима.
Хотелось бы также рассмотреть поглубже и побольше о вольных каменщиках.
Кто это такие?
На самом деле это для того, чтобы узнать больше о свободных каменщиках,
нужно потратить много времени, нужно действительно искать много информации.
К сожалению, про вольных каменщиков известно очень много.
И этот орден сейчас очень популярен.
Он популярен во всём мире.
И нет на данный момент ни одной страны практически,
в которой не нашёлся бы храм или здание вольного каменщика.
Как мы можем это узнать?
Это Европа может быть, это может быть Америка, Азия, Африка.
Вообще неважно, какая страна,
вы везде сможете отыскать эти здания с циркулем и угольником на фронтоне.
И на самом деле практически в каждом городе эти масонские храмы функционируют.
И там постоянно вот уже в течение тысячелетий идёт невидимая работа масонов.
Стало интересно разобраться вообще, что это за орден.
Каким образом он смог такую получить популярность, такую власть?
Почему он находится в каждой стране мира?
И вообще, что они сами о себе говорят?
По официальной версии, открытой для публики,
появление франк-масонства связано с историей средневековых ремесленных гильдий.
И якобы оно берёт начало в XII веке в Англии.
Но на самом деле мы вот сейчас до этого,
все предыдущие спикеры говорили о том,
что вольные каменщики, этот орден возник в противовес ордену свободных каменщиков.
То есть, потому что популярность, потому что то, что делал Мхотеп, невозможно было уничтожить,
они решили просто скопировать и поменять со знака «плюс» на знак «минус».
Но по официальной версии, для всего мира это как бы изначально были профессиональные объединения строителей.
Ребята, здесь вообще возникает вопрос.
Вот каким образом профессиональные объединения строителей могли вот так вот разрастись по всему миру?
Почему они стали настолько влиятельными?
И вообще, каким образом к таким ремесленным гильдиям могли присоединиться столь влиятельные персоны?
Это и лорды, и пасторы, и коммерсанты, и дворянское сословие, аристократы, знать,
деятели церквей, великие полководцы, всемирно известные музыканты, писатели, поэты, короли,
президенты великих стран, философы, промышленники, авиаторы, адмиралы, цари, даже астронавты.
Безусловно, промышленники, фабриканты.
И вот, чтобы дать вам такое понимание, гильдия рабочих в период с 1737 года по 1907 год
в состав этого братства входили 16 принцев, и четверо из них стали вследствие королями Англии.
Вот такой вот артель, знаете, буквально рабочий артель.
Что же они сами говорят о себе касательно названия?
Вот мы с вами знаем, мы сейчас уже установили, что это было переделанное название от свободных каменщиков.
Но на самом деле сами они говорят о себе следующее.
Поскольку в Англии свободное передвижение по стране для всех податных слоев общества было ограничено,
единственные, кто мог свободно передвигаться, это были строители, каменщики,
которые ездили по всей Европе для того, чтобы строить храмы, здания, церкви, заборы.
И вот поэтому из-за того, что они свободно передвигались, они стали называть себя вольными.
И так появилось название франкмассоны, freemasons и вольные каменщики.
На самом деле мы же тоже с вами знаем и прекрасно понимаем,
что именно принадлежность к этому ордену давала возможность его, скажем, адептам
свободно передвигаться и в Европе, и по всему миру.
Почему? Потому что они же на самом деле везде передвигались, решали всегда планы и задачи архонтов,
поставленные ими для того, чтобы они продолжали разрастаться как сеть по всему миру,
и для того, чтобы они на самом деле реализовывали план по укреплению потребительского общества,
рабского строя и феодального общества по всему миру.
Дальше, конечно, если говорить о их влиянии, то, например, в XVIII веке был такой папа Клемен XII,
который выступил инициатором гонения на масонов.
Но они были уже настолько влиятельны, что даже такое выступление не смогло уничтожить орден,
потому что у них было очень много покровителей и со стороны очень влиятельных людей.
Когда я читала, что такое вообще ложа, да, вот у них есть ложа,
на самом деле они говорят о том, что ложа — это артель, как бы рабочий артель,
хотя мы видим, что эти ложи во всем мире, из мрамора, из белого камня, всегда в центре городов.
То есть вот абсолютно такой, знаете, диссонанс официальной информации,
которая преподносится людям между тем, что мы реально видим.
Дальше они говорят о том, что для того, чтобы вступить в артель, нужно принести клятву на книге.
И здесь возникла такая ассоциация, что ведь на сегодняшний день в мире президенты многих стран
тоже приносят клятву на книге.
А вот что мне очень понравилось, это как проходит церемония принятия в артель.
Возвращаясь опять же к этой тематике, что это простые рабочие и так далее,
это ежегодные огромные балы.
И эта традиция, которая сейчас популярна и которая действительно во всём мире,
проводятся эти балы, и это уже как бы такая традиция стала фактически аристократическая традиция.
Ну, конечно, также изучая, стало интересно, какие же у них ценности,
как они сами это пропагандируют, какое отношение к богу, к религии, к гражданской власти,
каково их устройство, какая там иерархия.
Интересно было это изучить именно с точки зрения сравнения с орденом Имхотепа,
со свободными каменщиками.
И для того, чтобы найти больше информации, это всё открытая информация,
каждый человек может, по сути, её изучить,
мы изучили «Золотые стихи Пифагора»,
мы изучили «Конституцию о вольных каменщиках» Андерсена,
и также третий источник, который мы изучили, это «Устав вольных каменщиков».
Чтобы объяснить, почему «Золотые стихи Пифагора»,
это на самом деле та часть учения Пифагора,
которую он и его последователи признали возможным открыть непосвященным.
Сами масоны утверждают, что это морально-этическое учение,
данное в аллегориях и иллюстрированное символами.
На самом деле, если проанализировать все составляющие этого движения,
то ты приходишь к пониманию того, что у них есть собственные ритуалы,
у них есть история, у них есть легенды, у них есть иерархия,
и всё это является неотъемлемой принадлежностью официальной религии.
Дальше, если посмотреть, задать себе вопрос,
к какому же Богу они подчиняются,
потому что в их уставе говорится о том, что первая клятва преподносится Богу.
Они это не скрывают.
Вот, например, в интервью 2002 года
глава Великой Ложи мастеров-масонов Метки и провинциальной Великой Ложи Миддлсекс,
он объявил, что масонские ложи объединяют людей,
которые верят в высший разум.
И вот Елена до этого рассказала,
и Алексей рассказывал в своих выступлениях о том,
что такое высший разум действительно.
Но мне ещё стало интересно упоминание,
которое я встретила в «Золотых стихах» Ифагора в главе «Совершенствование»,
если возможно, я зачитаю.
«В этом клянусь тебе, кто вложил в душу тетраду,
символ божественной сущности,
отче, Зевс всемогущий,
ты один в силах избавить род весь людской от ненастья,
демона им показавшие, что ослепляет их очи».
И вот здесь вот интересно,
у нас был первый калейдоскоп фактов,
был второй калейдоскоп фактов,
где мы очень хорошо и подробно разбирали,
кто такой Зевс,
что Зевс — это на самом деле собирательный образ от Эля,
это всемирного диктатора времён Атлантиды.
И мы понимаем, что прообраз Эля — это Зевс,
и он как раз показывает его ценности,
его действия, его поступки.
И это всё начало пиариться во времена Древней Греции как раз,
когда уже пришли к власти те самые жрецы,
о которых мы неоднократно говорили сегодня,
архонты, и которые начали, по сути дела,
пиарить свою идеологию,
идеологию потребительского общества,
идеологию феодального общества и рабства.
Что мне ещё действительно поразило,
для того чтобы понять суть самого этого ордена,
я ещё зачитаю этот стих приготовления,
тоже из «Золотых стихов» Пифагора.
«Должен бессмертным богам приносить ты законную жертву,
Веру свою сохранять,
Чтить память великих героев,
Духом земным воздавать обычное их поклонение».
Вот смотрите, что мы здесь видим.
Это жертвоприношение богам.
И мы знаем, что с появлением религии,
с появлением жрецов,
появились сразу ритуалы,
которые побуждают людей к жертвоприношениям,
к молитвам, к актам ритуальным,
для того чтобы получить какую-то материальную выгоду,
какую-то материальную пользу.
Неважно, это здоровье, это благополучие.
И вот это стало пиариться,
уже является частью их культа.
Дальше.
Обязательно чтить память героев.
Если мы проанализируем,
то слава — это, по сути, бессмертие для разума.
И в этой философии, в этой религии
можно сказать, что это реализуется тем,
что во всех учебниках истории
мы всегда видим определенные личности.
Улицы, городов называют именами определенных личностей.
Известные писатели, композиторы,
из века в век полководцы передаются их имена.
И здесь мне хотелось бы ответить на вопрос наших зрителей,
которые написали комментарии в Ютьюбе.
И они спрашивают, каким же образом кому выгодно то,
что у нас, у людей нет истории настоящей.
Вот вам, ребята, и ответ.
Вот выгодно тем, кто клянется пиарить своих героев.
Это их прямой интерес.
Поэтому вопросы, конечно, есть,
но механизм действия нам с вами понятен.
Есть такой момент, который я совсем удивилась,
когда прочитала.
Вот этим духом земным воздавать обычно их поклонение.
Это что за духи?
Это духи мертвых?
Это вообще что это за такая культура и религия,
если мы говорили о том,
что Имхотеп и его последователи,
они всегда знали о Душе,
они всегда верили в единого Бога
и всегда для них единственной ценностью
были духовно-нравственные ценности и человек прежде всего.
Ну и если кратко еще пройти
по организации вольных каменщиков,
снова в их уставе,
вот интересный тоже момент,
я бы хотела его озвучить,
отношение к гражданской власти.
Значит, это третье отделение, второй стих,
«Чувствительный человек, ты чтишь родителей своих,
чти равно с ними и отцов государства.
Они — суть особой, представляющей божество на земле сей.
Если они ошибаются,
сами они отвечать будут перед судьей царей.
Но твое собственное рассуждение
почасту несправедливое.
Не можем уволить тебя от повиновения.
Молись о их сохранении».
И это, конечно, нам показывает
вот эту вот идеологию того,
что во главе государств ставятся люди,
и им нужно подчиняться
и относиться к ним как к божествам.
Ни в коем случае нельзя сомневаться в их действии,
независимо от того, что они делают.
И есть еще в Пифагору такой стих очищения,
в котором он говорит,
«Если же в мире возьмет вверх заблуждение на правдой,
мудрый отходит и ждется царение истины снова».
То есть молись богам,
молись главам государств,
ни в коем случае не противоречь.
Если видишь, что происходит какое-то зло,
отойди в сторонку.
И вот, опять же, до этого мы говорили
о справедливом обществе Мхотепа,
который делал все для того,
чтобы людям было хорошо.
И вот мы смотрели видео,
где говорилось о том, что каждый человек,
который действительно получился так,
что был обижен в своей стране,
мог обратиться за справедливым судом к Мхотепу.
Но здесь, конечно, совершенно другая ситуация.
Помимо всего прочего,
в ордене больных каменщиков существует жесткая иерархия.
Полная покорность между иерархическими
вот этими ступенями,
тайной, тайнодействием
и наказанием за нарушение тайны или клятвы.
Во многих стихах говорится о том,
что брат, который нарушает клятву,
например, приведу такую фразу,
«бойся наказаний,
соединенных с клятвопреступством».
Воля твоя в ордене покорена волей высших законов.
Мы также знаем, что у них есть свой,
скажем, язык общения знаками и символами.
Знаки и символы эти, что самое интересное,
они были взяты у ордена свободных каменщиков.
Но внутри ордена больных каменщиков
они стали тайным языком.
И значение этих знаков открывается
участнику ордена в тот момент,
когда он переходит из одной ступени ордена в другую.
О том, как люди попадают в этот орден,
говорится в Конституции Андерсена.
Есть чёткие требования.
Человек должен быть без телесных изъянов и дефектов.
Он должен быть способным изучить искусство служения
хозяину своего мастера.
И он должен происходить от честных родителей.
Тогда он может добиться чести,
быть избранным офицером,
потом мастером ложи, великим офицером
и, наконец, великим мастером всех лож.
Много говорится об исправности ордена.
В восьмом стихе в уставе говорится о том,
что среди всех людей на земле
ты признал каменщиков братьями своими.
Не забывай никогда.
Имеют священные права человеческого племени.
То есть получается, что братство каменщиков,
больных каменщиков и интересы ордена
ставится выше интересов людей.
И о том, какую деятельность ведет орден
и как сильно он влияет на жизнь вообще людей во всем мире,
какие события реализуются,
здесь можно говорить очень долго.
Я простой пример приведу.
Вы когда-нибудь задумывались о мундирах?
Вы знаете, как появились вообще мундиры?
На самом деле, когда мы говорим о мундире,
возникает ассоциация сразу какая?
С военными, с военной элитой.
И что вообще общего между мундиром
и строгим мужским костюмом?
На самом деле, мундир — это всего лишь
элемент принадлежности в братстве больных каменщиков.
Когда-то члены наиболее почетных цехов носили мундиры
и составляли городскую знать.
И вот они обладали более широкими правами
и привилегиями, и вот это было их элементом принадлежности.
И вот тут, конечно, интересно задуматься,
кто диктует тренды, почему мы подражаем.
Действительно, на данный момент это стало
в обиходе всех людей форма одежды,
не являясь самой удобной,
не являясь самой комфортной.
Тем не менее, это маленький безобидный пример.
Можно больше об этом говорить,
но что хотелось бы сказать напоследок,
это то, что одно из утверждений больных каменщиков,
что в братстве больных каменщиков
есть организация людей,
искренне верующих в приход более совершенного человечества.
А более совершенное человечество, ребята, — это кто?
Мы чем не устраиваем?
Наследники Имхотепа, у которых есть душа
и стремление жить в хорошем, счастливом мире.
Разве может быть более совершенное человечество,
чем люди доброй боли?
Поэтому давайте выбирать наших героев
и действовать как свободные каменщики.
Спасибо.
Большое спасибо, Алина, за подробное выступление,
потому что приближаясь к концу нашего блока
с разбором механизмов работы архонтов,
представителей тех же больных каменщиков,
мы всё больше понимаем, на чём они играют.
И вот ты сейчас упомянула Имхотепа.
Хотелось бы напомнить слова Игоря Михайловича
из видео, которое мы посмотрели в самом начале этого блока,
о том, почему у нас в истории знамениты только убийцы,
почему у нас так происходит.
И сегодня благодаря такой активной работе исследовательской,
наших спикеров и команде, которая готовит эту конференцию,
такие герои, как Имхотеп,
то есть настоящие достойные люди человеческого человека,
то есть название «человек» с большой буквы,
мы всё больше узнаем настоящих людей.
И у нас есть одно дополнение.
Как раз ещё мы хотели бы вернуться коротко в Египет к Имхотепу,
о том, как вообще произошла вот эта подмена.
И Дмитрий хотел бы ещё дополнить.
Да, Антония, спасибо.
Есть очень интересный факт —
искажение знаний в период Древней Греции.
Шумеролог и профессор Владимир Владимирович Емельянов,
анализируя работу египтолога, доктора исторических наук Берлева,
в общем, сделал такие выводы.
Точнее, он изложил выводы, которые сделал египтолог Берлев,
что соратником фараона Джосера был Имхотеп.
Он был главным архитектором его пирамиды.
И он назывался на древнегреческом Яхом или Яхим.
Изучив этимологию этого имени, Берлев пришёл к выводу,
что имя это египетское и должно означать «младший я» или «младший бог я».
Я — одно из имён Тота, древнеегипетского бога медицины.
И в египетском пантеоне также известно божество,
называемое «я трижды величайший».
Так титуловали фараона.
А «младший я», то есть «младшим богом» называли Имхотепа.
И мы видим, что когда древние греки пришли в Египет в I тысячелетии
и послушали легенды про Имхотепа и фараона Джосера,
в итоге сформулировали медицинское мистическое учение герметизм,
автором которого считался Гермес тот тресмигист,
то есть «трижды величайший».
Прототипом этого божества стали Джосер и Имхотеп.
И на этом примере мы видим, как из людей сделали героя,
обожествили его, что было свойственно античности.
Ну и хотелось бы подытожить тему древнего Египта,
чем же всё-таки закончилась эпоха рассвета,
когда архонты уже вплотную взялись за Египет.
После Четвёртой династии уже начался распад государства, резкий спад.
Сохранилось упоминание древнеегипетского историка и жреца Манифона,
жившего в III веке до н.э.,
что в течение так называемого ныне первого переходного периода,
как раз после времён Имхотепа,
египтом правило 70 царей в течение 70 дней.
И это действительно так и было.
После Шестой династии Египет начал разваливаться на мелкие слабые государства.
Сначала была предпринята попытка того,
чтобы руководящие должности занимали по очереди
главные и влиятельные вельможи с разных номов, то есть регионов.
Но это ни к чему не привело,
потому что каждый заботился лишь о своём регионе,
а не о процветании государства в целом.
Ну а потом и вовсе началась гражданская война,
которая раздробила некогда могучее государство на множество мелких.
И таким образом мы видим,
как архонты своей активной деятельностью,
деструктивной деятельностью на многие века обретают целые поколения на то,
чтобы они заботились лишь о своём проживании в этом мире
и меньше думали о высших духовных целях.
Да, спасибо, Дмитрий.
Действительно по делам их узнаете.
То есть это очень прекрасное выражение Иисуса, Исы,
которое правильно охарактеризовано.
Если люди будут знать эти методы управления архонтов,
как они это делают,
то они могут легко противостоять,
тогда не будет страха,
будет чёткое понимание,
с помощью каких механизмов они извращают Истину,
захватывают власть,
дробят целое на множество.
Если разделить всё единое человечество на много маленьких группок,
которые будут между собой конкурировать,
которые будут видеть разницу между самим собой,
можно легко эти группки возглавить
и таким образом управлять большим количеством людей.
Ведь это их главная цель — достижение абсолютной власти.
И вот этой подсознательной тягой люди к тайнам
они очень давно пользуются,
создавая различные тайны общества,
мистические течения, религиозные секты,
чтобы как раз-таки захватить как можно больше аудиторию.
Они возглавляют тех, кто против одной идеи,
и тех, кто за.
Но ведь это в наших силах развиваться
и понимать все эти механизмы.
Ведь архонты планируют свою деятельность на столетие.
И вот в «Сенсеи IV» есть очень важная информация,
которая касается их планов на это десятилетие.
Вы можете открыть эту книгу и прочитать.
Но несмотря на их планы, архонты лишь планируют.
Но мы, люди, выбираем согласиться с предложенными идеями архонтов
или создать своё собственное будущее.
Будущее, где мы будем строить мосты от сердца к сердцу,
где не будет границ, не будет разделений,
будет истинное взаимопонимание,
исконное истинное Знание для всех людей,
где будет поддержка в обществе
и где ты будешь действительно счастлив.
Что может быть прекраснее того, когда все люди счастливы?
Спасибо большое!